[Respect Copyright, Everyone's Responsibility]
[Se deben proteger las obras originales]
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
[Episode 17]
[Episodio 17]
Guard yourselves well
Después de que entren al valle,
once you go inside.
deben tener mucha precaución.
Do not let the demonic energy
No permitan que la energía demoníaca invada sus cuerpos,
corrupt your minds.
ni que pierdan el control de su mente.
This is a Linglong Talisman.
Ese es el talismán Linglong.
In times of danger,
En momentos de peligro,
you can use it to call nearby fellow disciples.
se puede usar para convocar a los compañeros cercanos.
Remember,
Recuerden bien,
never go off alone.
no deben separarse solos.
Set out now.
Váyanse.
- Yes. - Yes.
- Sí. - Sí.
Lifei, join my team.
Lifei, ven a mi equipo.
I'll go with Zhaomin.
Me quedaré con Zhaomin.
Let's go.
Vamos.
Zhaomin.
Zhaomin.
Alright. This mission is urgent.
De acuerdo, la misión es urgente.
Let's head in...
Entremos ahora mismo.
Looks like it's just the three of us
Entonces parece que en nuestro equipo
on this team.
solo somos tres.
Lei?
Lei.
Fine.
De acuerdo.
Now we have four.
Ahora nuestro equipo tiene cuatro personas.
Let's go.
Vamos.
Everyone, don't be afraid.
No tengan miedo,
I'm here.
estoy aquí.
Before I came, I performed a divination.
Además, antes de venir, eché un vaticinio,
It said we'd turn danger into safety.
y augura que la mala suerte se convertirá en buena.
What's this?
Esto es...
Scratches.
Son marcas de garras.
It was bound by spirit-locking ropes.
Fue aprisionado por la Soga Atadora de Almas,
It must have struggled desperately before death,
y antes de morir, seguro que luchó con desesperación,
leaving marks that won't fade
por eso dejó estas marcas
for centuries.
que no se han borrado en cien años.
It seems to be the Altar of Martyrs of Xingzheng Hall.
Parece ser el Altar de los Héroes del Pabellón Xingzheng.
Even if they were demon scum,
Aunque sean bestias demoníacas,
this is a cruel death.
qué muerte tan cruel, ¿no?
Why keep them
Ya están muertos,
locked up here even after death,
¿por qué siguen encerrados aquí
humiliating them like this?
y tan ultrajados?
For centuries,
Porque durante cientos de años,
the immortal sects have known little about demons.
las sectas inmortales han sabido muy poco sobre los demonios.
So the elders from the previous generation
Por eso los maestros de generaciones pasadas
captured many demons during the war
capturaron a muchos demonios en la guerra,
and imprisoned them here for interrogation,
los encarcelaron aquí para interrogarlos,
hoping to find their weaknesses.
con la esperanza de encontrar sus puntos débiles.
Did they find out anything?
¿Y lograron averiguar algo?
They say demons fear not even death.
Se dice que los demonios no temen a la muerte,
The elders got nothing.
y los maestros no obtuvieron nada.
Zhaomin, watch out!
Zhaomin, cuidado.
Get down.
¡Bájate!
See? Danger turned to safety.
¿Ves? La mala suerte se convirtió en buena.
By the way,
Por cierto,
have you heard about the Sea Calamity war
esa gran guerra del Cataclismo Marino de hace 500 años,
five hundred years ago?
¿han oído hablar de ella?
I often hear the elders talk about it.
Suelo oír a los mayores hablar de ella,
I've also read some books about it.
y también he consultado algunos libros.
They all say our sects suffered heavy losses.
Todos dicen que en aquella época nuestras sectas sufrieron innumerables bajas,
Didn't expect the demons to suffer just as badly.
pero no imaginaba que los demonios también lo pasaron tan mal.
Heaven and earth are indifferent,
El cielo y la tierra tratan
treating all things like straw dogs.
a todos los seres por igual.
The next Sea Calamity
Faltan menos de dos años
is less than two years away.
para el próximo Cataclismo Marino.
It's a Linglong Talisman.
Es el talismán Linglong.
A fellow disciple is in danger!
Un compañero está en peligro.
Where are you guys?
¿Dónde están?
Get away!
¡Aléjate!
Lifei.
¡Lifei!
Help!
¡Socorro!
Yue?
Yue.
Zhuyan?
Zhuyan.
How did this happen?
¿Cómo puede ser?
Oh no.
¡Qué desastre!
The disciples are still inside!
Los discípulos aún están dentro.
Guangwei!
Guangwei.
Let's go.
Vamos.
You're awake.
Has despertado.
Qin?
Qin.
Lifei,
Lifei.
you were corrupted by demonic energy.
Has sido invadida por la energía demoníaca.
I'm healing you.
Te estoy curando.
No.
No es así.
No, thanks.
No te molestes.
I have a Linglong Talisman.
Tengo el talismán Linglong.
A distant call won't help as fast as I can.
Lo lejano no sirve para lo urgente.
Let me help you.
Mejor que yo te ayude.
Lifei, don't be afraid.
Lifei, no temas.
I really mean well for you.
De verdad lo hago por tu bien.
You...
Tú...
If you agree to be with me,
Con tal de que me prometas,
I'll treat you well.
te trataré bien.
When I become the head of Wuyue Court someday,
Cuando llegue el día en que sea el líder de la Secta Wuyueting,
you'll stand above all others.
tú estarás por encima de todos.
Get away!
¡Lárgate!
Let go!
¡Suéltame!
Me?
Yo...
Let go now!
¡Suéltame ya!
I want to...
Yo también quiero soltarte.
Let go!
¡Suéltame!
- I... - Let go!
- Yo... - Suéltame.
I want to, but...
Yo también quiero soltarte.
The Achillea Bead?
El Orbe de Sicao.
That's incredible.
¡Qué poderoso es!
Go!
¡Vámonos, rápido!
Go now.
¡Vamos ya!
You were corrupted by demonic energy?
Has sido invadido por la energía demoníaca.
Wake up.
Despierta.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Have you really fallen into demonhood?
De verdad has caído en la senda demoníaca.
Lifei.
¡Lifei!
Let's go.
¡Vámonos, rápido!
It's Zhuyan! Found the source of demonic energy!
Es Zhuyan, hemos encontrado el origen de la energía demoníaca.
Lei!
Lei.
Cailing.
Cailing.
Too bad Zhuyan got away in the end.
Qué pena que al final se nos escapó Zhuyan.
It's okay.
No importa.
Careful.
Cuidado.
- Careful. - Go sit down.
Cuidado, siéntate un rato.
Easy.
Despacio.
Are you okay?
¿Estás bien?
I'm fine.
Estoy bien.
Everyone, move!
¡Todos, apártense rápido!
Get out of the way!
¡Apártense!
Jiang Lifei
¡Jiang Lifei!
is a demon spy!
¡Ella es la espía demoníaca!
Demon spy?
¡Espía demoníaca!
A spy?
¡Espía!
She's a demon spy?
¡Ella es la espía demoníaca!
I knew it.
Lo decía yo.
I could tell something was off about her.
Que se notaba que algo andaba mal con ella.
Right!
Sí.
Master,
Maestro Cuixuan.
I saw
Vi con mis propios ojos
Jiang Lifei resonate with the skeleton of that Lion-Eagle.
que Jiang Lifei sintió conexión con los huesos de la bestia.
I thought she had been corrupted by demonic energy
Creí que había sido invadida por energía demoníaca
and wanted to help her.
y quise ayudarla de buena fe,
But she attacked me.
pero ella me atacó con
The technique was strange.
movimientos extraños
Nothing like what we practice here.
que no se parecen en nada a las técnicas de nuestra secta.
You're projecting!
El ladrón siempre grita: ¡al ladrón!
If you thought something was wrong with me,
Si de verdad te parecía rara,
why didn't you use the Linglong Talisman to summon our sect members
¿por qué no usaste el talismán Linglong para llamar a los demás,
instead of knocking me out?
y en cambio me dejaste inconsciente?
Oh my!
¡Vaya!
You all heard that, right?
¿Han oído todos?
My disciple was knocked out by him!
Él la dejó inconsciente.
Lifei,
Lifei,
are you still feeling unwell?
¿todavía te sientes mal, verdad?
Yes, Master.
Sí, maestro.
You have no idea.
No sabes,
My head is still spinning.
todavía tengo la cabeza mareada.
See?
Miren, miren.
Why
Tú...
did you knock out Lifei?
¿Por qué dormiste a mi discípula?
What were you trying to do?
¿Qué pretendías?
Elder Chongyi,
Maestro Chongyi.
you can't trust
Las palabras de un espía
the words of a spy.
no se pueden creer.
Qin's ability and character
Tus habilidades y tu carácter,
are well known to everyone.
todo el mundo los ve.
If he truly had feelings for Jiang,
Si de verdad le tuviera afecto a Jiang Lifei,
he wouldn't need to resort to such tricks.
no necesitaría usar un truco tan bajo como drogarle, ¿no?
Perhaps someone was seducing him.
Quizás fue alguien con malas intenciones quien lo provocó.
Guangwei, Baifu,
Guangwei, Baifu.
are you bullying us just because
¿Creen que nos van a intimidar
we have fewer people on Zhuiyu Peak?
solo porque somos pocos?
Qin,
Qin.
how are you so sure that Lifei
¿Cómo puedes estar tan seguro de que Lifei
is a demon spy?
es definitivamente la espía demoníaca?
She can absorb spirit energy.
Puede absorber energía espiritual,
Just like that traitor's evil spirit-draining technique.
igual que el método de absorción espiritual del traidor.
Elder Cuixuan,
Maestro Cuixuan.
if Lifei were truly a demon spy,
Si Lifei fuera una espía demoníaca,
would she have risked her life
¿por qué arriesgó su vida
fighting Zhuyan?
luchando contra Zhuyan?
Yue was there too.
Yue también estaba allí.
Please tell everyone
¿Cómo fue la situación?
what happened, Yue.
Yue, por favor cuéntanos.
I was knocked unconscious by Zhuyan.
Zhuyan me hirió de gravedad y perdí el conocimiento.
When I woke up, Zhuyan had already fled.
Cuando desperté, Zhuyan ya había huido.
I don't know
De lo que pasó en medio,
what happened in between.
no tengo ni idea.
You...
¡Tú...!
Here's the thing.
Así es como ocurrió.
Lifei's techniques
Yo le enseñé
were all taught by me.
todas las técnicas a Lifei.
Some of them are indeed a bit unconventional.
La verdad es que hay algunos movimientos raros.
As for absorbing spirit power,
En cuanto a la absorción de energía espiritual,
Qin,
Qin Yangling,
you must be mistaken.
seguro que has malinterpretado.
Ever since Lifei absorbed
Desde que Lifei absorbió
the Achillea Bead's spirit power,
la energía del Orbe de Sicao,
she's had trouble controlling the energy inside her.
la energía en su cuerpo a menudo es difícil de controlar.
So Qin was likely injured
Por eso, esta vez, Qing Yangling
by the Achillea Bead's power.
seguramente fue herido por la energía del Orbe de Sicao.
It's a misunderstanding.
Fue un malentendido.
Since both sides stick to their own stories,
Ya que cada uno tiene su versión,
let's take this to the punishment hall.
vayamos al tribunal de castigos.
Truth
Quién tiene razón y quién no,
will reveal itself then.
ya se verá claramente.
Cuixuan.
Cuixuan.
I have a way
Tengo un método
to find out the truth.
para conocer la verdad.
Are you willing to try?
¿Están dispuestos a intentarlo?
I am.
Sí.
So...
Yo...
So am I.
Yo también.
I recently came across a Lingzhi.
Hace unos días, obtuve un hongo espiritual,
It has a peculiar effect.
con un efecto muy peculiar.
It makes people speak the truth.
Hace que la gente diga la verdad.
Lifei, you go first.
Lifei, empieza tú.
Lifei,
Lifei,
how did you meet Qin Yangling?
¿cómo te encontraste con Qin Yangling?
Qin said he wanted to heal me.
Qin Yangling dijo que quería curarme.
I wanted to use the Linglong Talisman,
Quise usar el talismán Linglong,
but he tried to knock me out.
pero él quiso noquearme.
And he said
Y también dijo
if I agreed to be with him,
que si yo aceptaba,
when he became the head of Wuyue Court someday,
cuando él fuera el líder de la Secta Wuyueting,
I'd stand above all others.
yo estaría por encima de todos.
I tried to fight back, and he ran off.
Quise resistirme y él huyó.
Elder Dongyang,
Maestro Cuixuan.
Master,
Maestro Guangwei.
I was wrong.
Tengo la culpa.
But I really was trying to heal Lifei.
Pero de verdad estaba curando a Lifei,
Somehow, I was overcome by dark thoughts.
no sé por qué, por un momento, perdí la razón,
I don't know what came over me.
y no sé qué pasó,
And I don't know why
ni mucho menos sé por qué
I have come to covet Lifei.
le tomé tal deseo a Lifei.
What did you do to Lifei?
¿Qué le hiciste a Lifei?
Speak!
¡Dilo!
You admit you assaulted Lifei?
¿Admites que maltrataste a mi discípula?
I...
Yo...
I don't remember.
No lo recuerdo.
You wretch!
¡Discípulo desgraciado!
I'll strip your cultivation right now!
Hoy mismo te despojaré de tu cultivo.
Cuixuan, calm down!
Cuixuan, Cuixuan.
Qin has always been upright.
Qin Yangling siempre ha sido de buena conducta.
It must be the overwhelming demonic energy within the valley
Seguro que perdió la razón
that made him lose his mind.
por la energía demoníaca del valle.
This could be the work of the demon spy as well.
Quizás esto sea un ardid del espía demoníaco.
Demons are cunning and deceitful.
Los demonios son astutos y arteros.
Before we get to the bottom of this,
Antes de aclarar la verdad,
we must not fall for their tricks
no debemos caer en sus trampas
and weaken our own ranks.
y mutilar nuestras propias alas.
Fine.
Bien.
Very well.
Muy bien.
Let's
Nosotros,
just pretend Lifei
vamos a dar por hecho que Lifei nunca fue maltratada
was never wronged
ni injustamente acusada,
or mistreated.
como si eso nunca hubiera pasado.
Let's just drop it!
Y lo dejamos así.
Your resolve was weak,
Tu corazón del camino es débil,
so the demons took advantage!
por eso los demonios se aprovecharon.
Go to Yunhai Peak now
Vete ahora mismo al Pico Yunhai
for punishment and reflection!
a recibir tu castigo y reflexionar.
The demon beast Zhuyan has escaped.
La bestia demoníaca Zhuyan ha escapado.
Notify all nine states' sects
Notifíquenlo a todas las sectas inmortales de los Nueve Estados
to spare no effort in tracking it down!
para buscar a Zhuyan con todas sus fuerzas.
Who's there?
¿Quién?
Lei Xiuyuan?
Lei Xiuyuan.
What are you doing?
¿Qué quieres hacer?
I said
Ya lo dije,
anyone who dares to hurt Lifei
quien se atreva a dañar a Lifei,
will die by my hand.
lo mataré.
Lei, I didn't mean it.
Xiuyuan, no fue mi intención.
If you kill me,
Si me matas,
the elders won't let you go.
los maestros tampoco te perdonarán.
And it'll drag Lifei into it.
Y además, arrastrarás a Lifei.
Shut up!
¡Cállate!
You don't deserve to say her name.
No mereces mencionarla.
How do you have demonic energy on you?
¿Cómo es que tienes energía demoníaca en ti?
No.
No.
You were tainted by demonic energy
Eres tú quien ha sido contaminado por energía demoníaca.
and went berserk,
Has caído en la senda demoníaca.
and I was forced to kill you
Y yo, para eliminar al espía demoníaco,
to root out the demon spy.
me veo obligado a matar a mi compañero.
Die!
¡Muere!
You dare bully my disciple?
¿Te atreves a maltratar a mi discípula?
You're asking for it!
¡Buscas la muerte!
He deserves to die.
Merece morir.
Sir, why are you stopping me?
Maestro Chongyi, ¿por qué me detienes?
Cuixuan is already suspicious
El maestro Cuixuan ya ha empezado a desconfiar
of you and Lifei.
de ti y de Lifei.
Just don't stir up more trouble, alright?
¿Puedes dejar de causar problemas?
Did you pick up
Antes, en el Valle Lilie,
some demonic energy in Lilie Valley too?
¿te contagiaste de algo de energía demoníaca, verdad?
Go back and expel it with your cultivation.
¿Por qué no vuelves rápido a disiparla con tu cultivo?
That snake Qin Yangling.
Ese despreciable Qin Yangling,
He hid his true colors so well all along.
fingía muy bien antes.
Elder Cuixuan is obviously protecting his own.
El maestro Cuixuan solo protege a los suyos.
And worst of all,
Lo peor es que
they even accused Lifei of seducing him.
incluso acusan a Lifei de haberlo provocado a propósito.
Come on, look at Lifei,
Con esa pinta que tiene Lifei,
who could she even seduce?
¿a quién iba a provocar?
Lifei, take it easy.
Lifei, tómalo con calma.
Drink slowly.
Bebe más despacio.
There's more in the kitchen.
En la cocina hay más.
Appearances are deceptive.
La apariencia engaña.
Lei Xiuyuan is a good one, though.
Lei Xiuyuan, en cambio, no está mal.
He stood up to protect you just now.
Hace un momento, se interpuso para protegerte.
If Lifei were truly a demon spy,
Si Lifei fuera una espía demoníaca,
would she have risked her life?
¿por qué arriesgó su vida?
Lifei,
Lifei,
how did you and Lei run into Zhuyan?
¿cómo se encontraron con Zhuyan?
And how did it escape later?
¿Y cómo escapó después?
We just ran into it.
Simplemente nos lo topamos.
Then, when everyone showed up,
Luego, cuando vio que todos llegaban,
it ran off.
salió huyendo.
Have you ever considered this?
¿Han considerado una cosa?
Without a spy helping from the inside,
Si no hubiera sido por la complicidad de un espía,
how did that scumbag Zhuyan escape?
¿cómo es que ese Zhuyan pudo escapar?
You all know Zhuyan, right?
Zhuyan, todos lo conocen, ¿verdad?
It's one of the four great demon beasts.
Es una de las cuatro bestias feroces de los demonios.
With it on the loose,
Con su fuga,
who knows how many sect disciples will suffer?
no sé cuántos discípulos de las sectas inmortales van a sufrir.
Peaceful days are over.
Se acabaron los días de paz.
Xiuyuan.
Xiuyuan.
Lifei?
Lifei.
I came to ask you something.
Ven, te quiero preguntar algo.
Don't overthink it.
No le des más vueltas.
Go ahead.
Dime.
Are you hiding something from me?
¿Me estás ocultando algo?
That time in the academy's forbidden area.
En el lugar prohibido de la academia,
And this time too.
y también esta vez.
Every time you're corrupted by demonic energy,
Cada vez que te invadió la energía demoníaca,
you react strangely.
tu reacción es muy extraña.
And
Además,
your eyes
tus ojos
turn golden.
se vuelven dorados.
And at the Altar of Martyrs.
Y aquella vez en el Altar de los Héroes,
Were those skulls
esos cráneos
and black demon spirits
y esas almas demoníacas negras,
summoned by you?
¿los convocaste tú?
Fine, don't tell me.
No digas ya.
Anyway, after Lilie Valley,
Total, por lo que pasó en el Valle Lilie,
we're even.
ya quedamos a mano.
Let's just stay out of each other's way
De ahora en adelante, cada uno por su lado,
and keep our distance.
manteniendo la distancia.
I've been a spirit magnet since childhood.
Desde niña, soy capaz de convocar espíritus,
I'm not like others.
soy diferente a los demás.
My master said
Mi maestro dijo
that no two people are exactly alike.
que cada persona es diferente,
No need to force everyone to be the same.
y no hay que uniformarlas.
Watch out for yourself.
Cuídate.
Lifei.
Lifei.
Leave with me.
Vámonos juntos.
What did you say?
¿Qué dices?
Go back to Qingqiu.
De vuelta a Qingqiu.
The Sea Calamity and the demons
Ya sea el Cataclismo Marino o los demonios,
have nothing to do with us.
nada de eso nos importa.
You're talking nonsense. Let go.
¿Qué tonterías dices? Suéltame.
Lifei, you said
Lifei, tú misma dijiste
you didn't want to be bullied.
que no querías ser maltratada,
You want to sleep soundly and live freely.
que querías dormir tranquila y vivir en paz.
But we're not living freely here.
Pero en la Secta Wuyueting no vivimos en paz.
Your senior brother isn't here.
Aquí no está tu hermano mayor,
Your master isn't here.
ni tu maestro.
Why stay?
¿Por qué seguir aquí?
Let's leave together.
Vámonos.
I won't hurt you again.
No volveré a dañarte.
We'll leave now.
Vámonos ahora mismo.
Let go...
¡Suéltame!
How dare you, you wretch!
¡Discípulo insolente y rebelde!
Are you trying to follow in Hu Jiaping's footsteps?
¿Acaso quieres terminar como Hu Jiaping?
Well,
Bueno...
sir,
Maestro Guangwei.
Elder Dongyang's medicine for Lei
El maestro Dongyang me pidió que trajera esta medicina para Xiuyuan.
has been delivered.
Ya se la entregué.
I'll be leaving now.
Me retiro.
You're blinded by lust
La lujuria nubla la razón.
and refuse to learn.
No aprendes ni con castigos.
I'd rather strip your cultivation myself
Prefiero despojarte de tu cultivo con mis propias manos
than let you betray the sect
antes que permitir que, como Hu Jiaping,
like Hu Jiaping.
tengas oportunidad de traicionar a la secta.
Reflect on yourself here.
Quédate aquí a reflexionar bien.
Can't you control her?
¿No puedes controlar a tu discípula?
First, she messed with Qin
Primero provocó a Qin Yangling,
and got him banished to Yunhai Peak.
y causó que lo despidieran del Pico Yunhai.
Now she is targeting my disciple at Yaogang Peak
Y fue al Pico Yaoguang a provocar a mi discípulo,
and nearly talked him into eloping!
casi lo induce a escaparse con ella.
Guangwei,
Guangwei,
how can you say that?
¿cómo puedes hablar así?
She was just visiting him out of concern.
Eso es una visita de buena voluntad.
Spare me!
Ahórrate eso.
I'm telling you,
Te lo digo,
tell Jiang Lifei
dile a Jiang Lifei
to stay away from Yaoguang Peak!
que venga menos a mi Pico Yaoguang.
I can't control that.
No puedo controlarlo.
Young people's affairs are beyond me.
No puedo controlar los asuntos de los jóvenes.
I can't just lock my disciple up
Yo no soy como tú,
in Danxue every time like you do.
que encierras a tu discípulo en el Santuario Danxue cada dos por tres.
Your disciple can be content with mediocrity.
Tu discípula no tiene ambición,
But Lei Xiuyuan carries great responsibility.
pero Lei Xiuyuan tiene una gran responsabilidad.
I don't want to see him expelled!
No quiero verlo expulsado de la secta.
Then expel him.
Que lo expulsen.
I'll take him.
Si tú no lo quieres, yo sí.
He's here often enough anyway.
Total, siempre está viniendo.
Chongyi,
Chongyi.
the Sea Calamity is coming.
El Cataclismo Marino se acerca.
How long can you shield them?
¿Hasta cuándo podrás protegerlos?
Have you forgotten what happened 500 years ago?
¿Acaso olvidas lo que pasó hace 500 años?
When we're gone,
Si entonces ya no estamos,
who will protect them?
¿quién los protegerá?
Only through dedicated cultivation
Solo la verdadera cultivación
can we truly help them.
es lo mejor para ellos.
Jiang Lifei has a unique constitution.
Jiang Lifei tiene un cuepro especial.
She's your disciple.
Es tu discípula,
It's fine if you want to protect her.
y quieres protegerla, no hay problema.
But can you really not see
Pero, ¿de verdad no ves
that she's different from others?
que es diferente a los demás?
When the Sea Calamity comes,
Cuando llegue el Cataclismo Marino,
creatures across the sea will invade the Central Plains.
las criaturas de ultramar invadirán las Tierras Centrales.
Suspicion
Para entonces,
will spread among the people.
la desconfianza reinará entre la gente.
Who will be able to protect her then?
¿Quién podrá protegerla?
Across the sea?
¿Ultramar?
Golden eyes?
Ojos dorados.
Spirit-attracting?
Convocar espíritus.
Are there such constitutions across the sea?
¿Existe ese cuerpo en ultramar?
Gelin.
Gelin.
Why aren't you training?
¿Por qué no has ido a practicar?
Why train?
¿Para qué practicar?
Might as well end it all.
Todo terminará igual.
Why waste the time?
¿Para qué perder el tiempo?
Since you haven't made up your mind,
Ya que aún no has tomado una decisión,
live each day
mientras vivas un día,
to the fullest.
debes esforzarte ese día.
Whether life is long or short,
La vida, sea larga o corta,
it should be lived without regret.
debe vivirse sin remordimientos.
What are you talking about,
¿Qué es eso de larga o corta?
Lu?
Lu.
I'm still young,
Todavía soy joven,
and you're cursing me to die?
¿me estás deseando la muerte?
You're not going to try... again?
¿Otra vez, vas a...?
I mean, I can already summon spirits.
Te digo que ya sé convocar espíritus.
More training is just a waste of time.
Seguir practicando sería perder el tiempo.
Spirit summoning is the hardest technique of the Sea Sect.
Convocar espíritus es la técnica más difícil de la Secta del Mar.
You really mastered it?
¿De verdad sabes hacerlo?
You don't believe me?
¿No me lo crees?
How about this?
Mejor hagamos así,
Let's make a bet.
apostemos.
If I've really mastered it,
Si sé hacerlo,
you give me something.
me das algo.
Deal.
De acuerdo.
Lu,
Lu.
that pendant of yours is nice.
Este colgante que tienes está bonito.
Give it to me.
Dámelo.
Are you sure you want it?
¿Lo quieres, de verdad?
I...
Yo...
I was joking.
Es broma.
Oh, Lu,
Por cierto, Lu,
do you know if anyone
¿sabes si en ultramar
across the sea has golden eyes?
hay gente con ojos dorados?
Or a spirit-attracting constitution?
¿O con cuerpo para convocar espíritus?
I don't know about spirit-attracting.
Lo de convocar espíritus no lo sé,
But golden eyes...
pero los ojos dorados...
They say the Demon Lord Yecha
Según los rumores, el Rey Demonio Yaksha
had golden eyes.
tiene ojos dorados.
Demon Lord Yecha?
¿El Rey Demonio Yaksha?
Wait,
No es posible.
the Demon Lord is hideous.
El Rey Demonio es tan feo...
How could Lei Xiuyuan be him?
¿Cómo podría ser Lei Xiuyuan?
Gelin probably got it wrong.
Seguro que Gelin se equivocó.
Forget it.
Da igual.
I'll look it up myself.
Lo investigaré por mi cuenta.
Oh, right,
Por cierto,
Master has a book about the lands across the sea.
¿el viejo no tiene un libro sobre ultramar?
What's that sound?
¿Qué es ese sonido?
Cuixuan, the Pangu Bell is ringing.
Cuixuan, la Campana Pangu ha sonado.
Has something big happened?
¿Ha ocurrido algo importante?
The disciples tracking Zhuyan report
Los discípulos que rastreaban a Zhuyan informan
that it has broken into the Outcast Tomb at White Cliff.
que ha irrumpido en la Tumba del Desterrado del Acantilado Baibian.
I knew
Ya sabía que
that Outcast Tomb across the sea
esta Tumba del Desterrado de Ultramar
would eventually bring disaster.
iba a ser un problema desde el principio.
If only back then...
Todo es culpa del pasado...
Don't bring up the past.
No hace falta hablar de lo pasado.
The Outcast Tomb has been sealed for centuries,
Desde que esta tumba fue sellada,
and no one has set foot there.
en cientos de años nadie ha puesto un pie allí.
Even those who stumbled in
Incluso si alguien entraba sin querer,
never came back.
nunca salía.
No one knows
Lo que hay dentro,
what's inside to this day.
nadie lo sabe hasta ahora.
After all that effort to dodge the immortal sects' pursuit,
Zhuyan, con tanto esfuerzo, evitó el rastreo de las sectas
Zhuyan fought its way into the Outcast Tomb.
y a toda costa se empeñó en entrar en la tumba.
Why?
¿Con qué propósito?
The Outcast Tomb is full of traps.
Esta tumba está llena de trampas y mecanismos.
Perhaps the most dangerous place
Quizás el lugar más peligroso
is the safest in the entire Central Plains.
sea también el más seguro de las Tierras Centrales.
That
Allí,
could be the demons' stronghold.
es el puesto de los demonios.
This is a serious matter.
Este asunto es de gran importancia.
Whether it's a stronghold
Sea un puesto,
or a trap,
o una trampa,
I'm going there myself
yo mismo iré en persona
to get to the bottom of it.
a investigar esto a fondo.
Lifei.
Lifei.
Enjoy reading it?
¿Está interesante?
Can't read a character of it. What is all this?
No entiendo nada, ¿qué es esto?
Master.
Maestro.
Silly girl.
Qué tonta eres.
What book is that?
¿Qué libro es ese?
You were so absorbed
Tan concentrada estás.
that you didn't even notice me come in.
Ni te diste cuenta de que entré.
I picked it up by the roadside somewhere.
Lo compré al azar en un puesto hace tiempo.
The demons across the sea are about to invade.
Ya que esto es sobre la invasión de los demonios de ultramar,
So I'm doing some research.
quería echarle un vistazo.
You can read this?
¿Y usted puede entenderlo?
I can read anything.
¿Hay algo que yo no entienda?
You know, this book
Te digo, lo que está escrito en este libro
is quite detailed.
es bastante detallado.
It even covers secret histories
Incluso habla de la Tumba del Desterrado de Ultramar,
like the Outcast Tomb across the sea.
una historia tan secreta.
Outcast Tomb?
¿La Tumba del Desterrado?
What place is that?
¿Qué lugar es ese?
That's actually why
Hoy he venido a verte
I came to see you today.
precisamente por esto.
Remember that Zhuyan who escaped
Zhuyan, el que escapó hace unos días,
a while back?
¿lo recuerdas?
That scumbag
Pues esa bestia
has holed up in the Outcast Tomb at White Cliff.
ha huido a la Tumba del Desterrado del Acantilado Baibian.
Cuixuan wants to
El maestro Cuixuan quería
take a group of elite disciples there.
dirigir a un grupo de discípulos de élite allí.
Do you think you'd be left out?
¿Crees que podrías faltar tú?
So
Por eso,
I think you need to fall sick starting today
creo que a partir de hoy, deberías hacerte la enferma
and stay sick until they get back.
hasta que vuelvan.
Get it?
¿Entiendes?
Master is tied to the world across the sea.
Si mi maestro tiene que ver con los de ultramar,
I should take this chance to find out more.
mejor aprovecharé esta oportunidad para investigar.
We are facing a massive threat.
Con el enemigo tan cerca,
How can I pretend to be sick and hide?
¿Cómo podría rendirme fingiendo estar enferma?
What's with the outburst? Have you lost your mind?
¿Estás loca? ¿Por qué te alteras tanto?
Last time it was for the Achillea Bead.
La última vez fue por el Orbe de Sicao.
What is it this time?
¿Y ahora por qué?
Master,
Maestro,
you just said
¿usted no dice que
all the disciples are going.
todos los discípulos irán?
So Lei Xiuyuan will be going too.
Lei Xiuyuan también irá.
How can I miss that?
¿Cómo podría faltar yo entonces?
I feel like I'm losing control over you.
Ya no sé qué hacer contigo.
Fine.
Bueno.
I'll give you a protective sword.
Te regalo una espada protectora.
White Cliff is dangerous.
Es peligroso ir al Acantilado Baibian.
Be careful in everything.
Ten cuidado en todo.
If you run into something you can't handle,
Si te encuentras con algo insuperable,
don't push yourself.
no te fuerces.
Run straight back
Date la vuelta, huye,
to Zhuiyu Peak.
y vuelve rápido al Pico Zhuiyu.
Remember,
Recuerda,
once you're back here,
mientras estés en el Pico Zhuiyu,
no one can hurt you.
nadie podrá dañarte.
Still won't admit you're wrong?
¿Todavía no reconoces tu error?
Do you really want me to destroy your spirit root
¿Quieres que te rompa la raíz espiritual
and strip your cultivation?
y te quite todo tu cultivo?
I'm not wrong.
No he cometido ningún error,
Why should I admit it?
¿por qué lo reconocería?
Zhuyan has fled to White Cliff.
Zhuyan ya ha huido al Acantilado Baibian.
Go with Cuixuan
Tú, acompaña al maestro Cuixuan
and make up for your mistake.
para redimir tus culpas.
Come in,
Pasa.
Lei.
Lei.
Why did Zhuyan head to White Cliff?
¿Por qué Zhuyan fue al Acantilado Baibian?
How would I know?
¿Cómo podría saberlo?
You let it out.
Tú lo liberaste.
How can you not know?
¿Cómo que no lo sabes?
Zhuyan's chains were deliberately cut.
Las cadenas de Zhuyan no se rompieron solas.
You called for help,
Aunque pediste auxilio,
but your breathing was steady
tu respiración era estable
and didn't falter for a second.
y no mostraba ninguna inquietud.
And that last whistle
Y ese silbido,
was you too.
también lo hiciste tú.
Yue,
Yue.
what are you after?
¿Qué pretendes realmente?
What am I after?
Mi objetivo
You, of course.
eres tú, de verdad.
Who are you really?
¿Quién eres?
When you reach White Cliff,
Cuando llegues al Acantilado Baibian,
you'll know everything.
lo sabrás todo.
Aren't you afraid I'll tell Master all of this?
¿No temes que se lo diga al maestro?
I know
Yo sé que
you won't.
no lo harás.
He's here too.
Él también viene.
What a pain.
Qué fastidio.
He's done reflecting already?
¿Ya terminó su reflexión tan rápido?
He's trying to make up for his mistake
Quiere redimir sus culpas
and make this all go away.
y restarle importancia a lo que pasó.
No wonder my divination last night warned me
Por eso las cartas de anoche
about a backstabber on this trip.
dijeron que habría problemas.
[The Eternal Fragrance]
[Fragancia Eterna]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[Adaptada de la novela "Fragancia Eterna" de Shisi Lang]
♪I trade all the mortal world's splendor♪
♪Llevo conmigo la lujuria del mundo mortal♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Our fates intertwined, embracing yet fighting♪
♪Nuestros destinos están entrelazados, nos abrazamos y combatimos mutuamente♪
♪The hardest bond to balance♪
♪Es difícil de equilibrar♪
♪Obsessed and struggling, a thousand thoughts arise♪
♪Luchamos cegados, miles de caminos brotan en el corazón♪
♪Love sprouts again in this lifetime♪
♪El amor vuelve a germinar en esta vida♪
♪No calamity can rival the lingering thread of a fragrance♪
♪Ni mil catástrofes superan el hilo de fragancia que nos une♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪With you, we melt into mist and haze♪
♪Me transformo junto a ti♪
♪I trade the highest heaven and endless clouds♪
♪Piso las nubes, miles de nubes coloridas están bajo mis pies♪
♪For a fleeting moment with you♪
♪A cambio de unos instantes contigo♪
♪Pierced by countless arrows, pain and illness pile on♪
♪Miles de flechas atraviesan mi corazón, dolores y enfermedades se acumulan♪
♪Yet I remain silent♪
♪Pero guardo silencio♪
♪Deep love and long yearning, a kiss falls into a dream♪
♪Amor profundo y pensamientos largos, los besos caen sobre la cama en sueños♪
♪In the distant night, bitterness blooms♪
♪En las noches lejanas, las flores brotan del sufrimiento♪
♪The grand chapter is rewritten, startling the whole world♪
♪Reconstruyo capítulos gloriosos para asombrar los ocho reinos♪
♪With you, through mountains falling and seas turning to sand♪
♪Te acompaño cuando las montañas se derrumben y los mares se vuelvan arena♪
♪Withered branches burst into bloom♪
♪Cuando las ramas secas florezcan flores♪
♪Hand in hand on the Naihe Bridge♪
♪Caminemos juntos al Puente del Olvido♪
♪Past the pagoda, in fine robes on galloping horses♪
♪Torres budistas, caballos con ropas brillantes♪
♪Always, at the very end of obsession♪
♪Siempre al final de cada obsesión♪
♪Comes that one moment of softness♪
♪Ese instante en que el corazón se ablanda♪
♪Betrayed by all, I still reign supreme♪
♪Aunque todos me abandonen, no temo luchar♪
♪If the seal can't be broken, then let it go♪
♪Si el sello no se puede romper, déjalo estar♪
♪Where the heart finds peace, there is home♪
♪El lugar donde el corazón descansa es mi hogar♪
♪Side by side, we fly through seas of clouds♪
♪Volar uno a lado del otro entre las nubes♪
♪Break through the waves; the heart's ocean knows no shore♪
♪Romper las olas, un mar infinito en el corazón♪
♪Always, at the very end of fate♪
♪Siempre al final del destino♪
♪Comes that one moment of defiance♪
♪Ese instante en que me mantengo firme♪
♪In the human world or above, like flowing water and falling petals♪
♪El cielo y la tierra son como flores caídas♪
♪Let this fleeting life be whatever it may♪
♪Dejo que toda mi vida pase sin importarme♪